Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Trésor à l'aube] ♪Atteignez le niveau le plus élevé♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Atteins l'état de non-désir, illumine la lumière vertueuse♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪L'homme est droit parce qu'il est moral, et il est fort parce qu'il est droit♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Droit, force et justice♪
♪I am the fire♪
♪Je suis le feu♪
♪Burning out all desires♪
♪Étancher tous les désirs♪
♪River can't put me out♪
♪La rivière ne peut pas me vaincre♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Le Yang commence par le développement. Le Wu Chi crée le Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Les gens se méprennent sur leur apparence physique, oubliant leur véritable esprit intérieur♪
♪People make their own enemies♪
♪Les gens se font leurs propres ennemis♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Les livres sont entièrement consacrés à la raison. Les gens sont pleins de sens et de but.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Les gens sont submergés par les illusions♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Ils sont fascinés par les illusions♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪L'esprit pur, assis dans les nuages♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Regarder les gens réaliser leurs rêves♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Est-ce douloureux de vivre dans ce monde ?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Apprends de la nature. Oublie tous tes désirs♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Et si je faisais le vide dans ma tête ?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Les papillons de nuit volent vers le feu♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Le feu fait fondre les vieilles chaînes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Aujourd'hui, je sais que c'est moi♪
[Treasure at Dawn]
[Le Trésor à l'aube]
[Episode 4] [Secrets in the Statue, The Three Powers Emerge]
[Épisode 4] [Les secrets de la statue, l'émergence des trois puissances]
This is Zhang Youjiao from the rural ghetto.
Voici Zhang Youjiao, originaire du ghetto rural.
If you have questions,
Si vous avez des questions,
ask him.
Demandez-lui.
Zhang Youjiao,
Zhang Youjiao,
have you seen a bear or a tiger lately?
Avez-vous vu un ours ou un tigre récemment ?
Yes.
Oui.
There was a white-fronted tiger with fierce eyes
Il y avait un tigre à front blanc aux yeux féroces
who kept hurting people in the mountains last year.
qui ont continué à blesser des gens dans les montagnes l'année dernière.
Hunter Zhao encountered the tiger
Le chasseur Zhao rencontra le tigre
and killed it.
et l'a tué.
Where's the remains of the tiger?
Où se trouve la dépouille du tigre ?
Well, the tiger's length was close to a man's height.
Eh bien, la longueur du tigre était presque égale à la taille d'un homme.
Hunter Zhao couldn't move the tiger himself,
Le chasseur Zhao ne pouvait pas déplacer le tigre lui-même.
so he asked a few hunters to help out.
Il a donc demandé à quelques chasseurs de lui prêter main-forte.
We lifted the tiger with thick sticks
Nous avons soulevé le tigre avec d'épais bâtons.
and managed to bring it down.
et a réussi à le faire tomber.
Hunter Zhao gave us
Hunter Zhao nous a donné
a decent amount of tiger meat afterward.
et une bonne quantité de viande de tigre ensuite.
Do you know where Hunter Zhao lives?
Savez-vous où habite Hunter Zhao ?
Yes.
Oui.
Lead the way. Let's go.
Montrez le chemin. Allons-y.
Please.
S'il te plaît.
Isn't Xichuan supposed to be rich?
Xichuan n'est-elle pas censée être riche ?
The rich people live in the inner city.
Les riches vivent dans le centre-ville.
Residents here
Les résidents ici
cannot move to the inner city.
ne peut pas déménager dans le centre-ville.
Frankly,
Franchement,
these people
ces gens
are the city wall of Xichuan.
sont les remparts de la ville de Xichuan.
Does that mean
Cela signifie-t-il
that if there's an invasion,
que s'il y a une invasion,
they'll take the hit first?
Ce sont eux qui encaisseront le coup en premier ?
They are here for the Star Gold.
Ils sont ici pour l'or étoilé.
For windfalls.
Pour les rentrées d'argent inattendues.
That doesn't always pan out.
Cela ne se passe pas toujours comme prévu.
Those who failed to get rich
Ceux qui n'ont pas réussi à s'enrichir
would have to come here and live in the ghetto.
ils devraient venir ici et vivre dans le ghetto.
I'll start boiling the medicine now.
Je vais commencer à faire bouillir le médicament maintenant.
Okay.
D'accord.
Poverty is not the main issue here.
La pauvreté n'est pas le problème principal ici.
The biggest issue
Le plus gros problème
is that everyone here is suffering from sores.
C'est que tout le monde ici souffre de plaies.
No medicine is working for them,
Aucun médicament ne leur fait effet,
and death is only fate for them.
et la mort est leur seul destin.
Zhao, are you home?
Zhao, es-tu à la maison ?
Come inside.
Entrez.
Zhao,
Zhao,
these nobles from the Ma Gang
ces nobles de la Ma Gang
want to ask you about the white tiger you killed.
Je voulais vous interroger sur le tigre blanc que vous avez tué.
What do you guys want to know?
Qu'est-ce que vous voulez savoir ?
Ask away.
Posez vos questions.
Hunter Zhao.
Chasseur Zhao.
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
Where's the tiger you killed last year?
Où est le tigre que vous avez tué l'année dernière ?
The meat became food.
La viande est devenue de la nourriture.
As for the bones,
Quant aux os,
I heard that they can be used as medicines,
J'ai entendu dire qu'ils pouvaient être utilisés comme médicaments,
so I sold them to Zhang Mazi's plaster shop.
Je les ai donc vendus à l'atelier de plâtre de Zhang Mazi.
He said the Hua Tuo Tiger Bone Paste
Il a dit que la pâte d'os de tigre Hua Tuo
made from that thing
fait à partir de cette chose
can nourish the kidneys, and the waist and cure diseases.
peut nourrir les reins et la taille et guérir des maladies.
If you don't believe me,
Si vous ne me croyez pas,
you can go ask him.
Tu peux aller lui demander.
What I said is true.
Ce que j'ai dit est vrai.
Where did you go tonight?
Où es-tu allé ce soir ?
I didn't go out.
Je ne suis pas sorti.
I've been drinking here all along.
J'ai bu ici tout ce temps.
You didn't go to see the Nuo opera by the lake?
Tu n'es pas allé voir l'opéra Nuo au bord du lac ?
I don't believe in those things.
Je ne crois pas à ces choses-là.
Okay.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
Gentlemen.
Messieurs.
If there's nothing else,
S'il n'y a rien d'autre,
I'll take my leave.
Je prends congé.
Mr. Zhang.
Monsieur Zhang.
Do you know where Zhang Mazi is?
Savez-vous où se trouve Zhang Mazi ?
Yes.
Oui.
Please show us the way.
Veuillez nous indiquer le chemin.
Okay. This way.
D'accord. Par ici.
Mr. Xubu. Gentlemen.
Monsieur Xubu. Messieurs.
Why are you coming to see me so late?
Pourquoi viens-tu me voir si tard ?
Something wrong?
Quelque chose ne va pas?
You're Zhang Mazi?
Êtes-vous Zhang Mazi?
Yes.
Oui.
And you sell the tiger bone paste?
Et vous vendez de la pâte d'os de tigre ?
Many of the Ma Gang
Beaucoup de membres du gang Ma
have used
ont utilisé
the Hua Tuo Tiger Bone Paste I made,
la pâte d'os de tigre Hua Tuo que j'ai fabriquée,
and they all praised it.
Et tous l'ont encensé.
Is that so?
Est-ce ainsi?
In that case,
Dans ce cas,
take out the tiger bones and let me see.
Sortez les os du tigre et laissez-moi voir.
Mr. Xubu.
Monsieur Xubu.
That thing smells very bad.
Ça sent très mauvais.
I'm afraid you can't stand it.
J'ai bien peur que vous ne puissiez pas le supporter.
It's better not to see it.
Il vaut mieux ne pas le voir.
Shut your mouth.
Ferme ta bouche.
Show it!
Montrez-le !
Alright.
Bien.
Mr. Xubu.
Monsieur Xubu.
That thing
Cette chose
is very valuable.
est très précieux.
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
Oh, right.
Ah oui.
I put it in the house.
Je l'ai mis dans la maison.
Mr. Xubu, a moment.
Monsieur Xubu, un instant.
He is about to run.
Il est sur le point de courir.
After him!
Après lui !
Well...
Bien...
Let's go then.
Allons-y alors.
Stop!
Arrêt!
- Stop! - Stop!
- Arrêtez ! - Arrêtez !
Stop there!
Arrêtez-vous là !
Stop!
Arrêt!
Stop.
Arrêt.
- Stop right there! - Stop!
- Arrêtez-vous là ! - Arrêtez !
Old brat.
Vieux gamin.
Tell me.
Dites-moi.
Why are you running?
Pourquoi cours-tu ?
Mr. Xubu.
Monsieur Xubu.
I...
JE...
Don't you want to see tiger bones?
Tu ne veux pas voir des os de tigre ?
I was thinking
Je pensais
about going back to get it for you.
à propos de retourner le chercher pour vous.
If you don't want to run,
Si vous ne voulez pas courir,
why fix your shoes?
Pourquoi faire réparer ses chaussures ?
I'm afraid you will wait for long.
Je crains que vous n'ayez à attendre longtemps.
I thought running
J'ai pensé à courir
is faster.
est plus rapide.
Too much nonsense!
Trop de bêtises !
The murderer has been caught.
Le meurtrier a été arrêté.
Take him.
Emmenez-le.
Mr. Xubu.
Monsieur Xubu.
You got me wrong.
Vous avez mal compris mon propos.
I'm not a murderer.
Je ne suis pas un meurtrier.
Absconding. More serious.
En fuite. Plus grave.
Mr. Xubu.
Monsieur Xubu.
I really didn't kill anyone.
Je n'ai vraiment tué personne.
I ran away
Je me suis enfui
for the tiger bones I sold were fake.
Car les os de tigre que j'ai vendus étaient faux.
I thought you had found that
Je croyais que vous aviez trouvé ça
and were going to punish me, so I ran.
et ils allaient me punir, alors j'ai couru.
Shut his mouth.
Ferme-la.
Take him back to jail.
Ramenez-le en prison.
Okay.
D'accord.
Xubu Huai.
Xubu Huai.
I understand now.
Je comprends maintenant.
You're looking for a scapegoat.
Vous cherchez un bouc émissaire.
I'll hunt you down.
Je te traquerai.
Mr. Xubu.
Monsieur Xubu.
Calm down.
Calme-toi.
I think something he said
Je crois qu'il a dit quelque chose.
was true.
C'était vrai.
Let me ask.
Permettez-moi de vous demander.
He runs when I talk about the bones.
Il s'enfuit quand je parle des os.
It must be him.
Ça doit être lui.
Let me question him first.
Permettez-moi de l'interroger d'abord.
If it's really him,
Si c'est vraiment lui,
it won't be late to catch him then.
Il ne sera alors pas trop tard pour le rattraper.
Fu Sheng is right.
Fu Sheng a raison.
Sir.
Monsieur.
Thank you for speaking up
Merci d'avoir pris la parole.
for me.
pour moi.
Then, Zhang Mazi.
Ensuite, Zhang Mazi.
Tell me.
Dites-moi.
Why did you run?
Pourquoi as-tu fui ?
I told you guys
Je vous l'avais dit !
Because the tiger bones I sell
Parce que les os de tigre que je vends
are all fake,
sont tous faux,
they are all made from dog bones.
Ils sont tous fabriqués à partir d'os de chien.
I sell them to Ma Gang...
Je les vends à Ma Gang...
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Listen.
Écouter.
I'm saving you.
Je te sauve.
Just one chance, don't lie to me
Juste une chance, ne me mens pas.
How dare I lie to you?
Comment oserais-je vous mentir ?
I'm telling the truth.
Je dis la vérité.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
I'll take you to my house.
Je t'emmènerai chez moi.
There are a lot of dog bones.
Il y a beaucoup d'os pour chiens.
But I heard that
Mais j'ai entendu dire que
you got the tiger bones from Hunter Zhao last year.
Tu as obtenu les os de tigre de Hunter Zhao l'année dernière.
Oh, yes, I did.
Oh oui, je l'ai fait.
But I didn't use it.
Mais je ne l'ai pas utilisé.
I sold it.
Je l'ai vendu.
Made a lot of money.
J'ai gagné beaucoup d'argent.
Who did you sell it to?
À qui l'avez-vous vendu ?
A medicine shop in the west of the city, Jizhi Hall.
Une pharmacie située à l'ouest de la ville, le Jizhi Hall.
[Jizhi Hall]
[Salle Jizhi]
The tiger bones Zhang Mazi sold us
Les os de tigre que Zhang Mazi nous a vendus
are all here.
sont tous ici.
I rarely use this thing.
Je l'utilise rarement.
I bought it more than a year ago,
Je l'ai acheté il y a plus d'un an,
and I only used a few ribs.
et je n'ai utilisé que quelques côtes.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You're amazing.
Tu es incroyable.
Though I've never seen a whole tiger bone,
Bien que je n'aie jamais vu un os de tigre entier,
I've dissected enough corpses.
J'ai disséqué suffisamment de cadavres.
I'm leaving for a while.
Je pars pour un certain temps.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You're amazing.
Tu es incroyable.
Why do you speak like her?
Pourquoi parles-tu comme elle ?
Man.
Homme.
Are you sure that's all?
Êtes-vous sûr que c'est tout ?
Is there a missing bone in the thigh?
Est-ce qu'il manque un os à la cuisse ?
I forgot it.
Je l'avais oublié.
There was one missing thigh bone.
Il manquait un fémur.
When we got it, there were only three.
Quand nous l'avons reçu, il n'y en avait que trois.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Yeah.
Ouais.
The prices of tiger bones vary.
Le prix des os de tigre est variable.
When we buy them,
Lorsque nous les achetons,
we calculate separately according to each part.
Nous effectuons les calculs séparément pour chaque partie.
This thigh bone is the most expensive.
Ce fémur est le plus cher.
Wait.
Attendez.
See?
Voir?
I wrote it down.
Je l'ai noté.
Three thigh bones.
Trois fémurs.
[Eight tibia bones, Three thigh bones]
[Huit tibias, trois fémurs]
Okay.
D'accord.
Please.
S'il te plaît.
[Jizhi Hall]
[Salle Jizhi]
My friends, I will take my leave now.
Mes amis, je vous quitte maintenant.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You look energetic. You found a clue?
Tu as l'air en pleine forme. Tu as trouvé un indice ?
It is indeed something happy.
C'est en effet quelque chose de joyeux.
But I have to keep you in suspense now.
Mais je dois maintenant vous laisser dans le suspense.
Don't even tell me?
Ne me le dites même pas ?
It's a secret. No rush.
C'est un secret. Pas de précipitation.
Gu Tian.
Gu Tian.
You run fast.
Tu cours vite.
Go over there
Allez-y.
and get that Fangxiang's mask.
et récupérer le masque de Fangxiang.
I've been following you all day.
Je vous suis depuis ce matin.
You are the fastest runner
Tu es le coureur le plus rapide
among us.
parmi nous.
This is what I like to hear.
Voilà ce que j'aime entendre.
Alright.
Bien.
Isn't it just running errands?
N'est-ce pas simplement faire des courses ?
Wait for me.
Attendez-moi.
Why do you want the mask?
Pourquoi veux-tu le masque ?
Told you it's a secret.
Je vous avais dit que c'était un secret.
You'll find out later.
Vous le découvrirez plus tard.
So stingy.
Tellement avare.
Right.
Droite.
I hate those who keep things in suspense.
Je déteste ceux qui entretiennent le suspense.
So what?
Et alors ?
It means he's smart.
Cela signifie qu'il est intelligent.
Not like you.
Pas comme toi.
You don't get it either.
Vous ne comprenez pas non plus.
I...
JE...
Fu Sheng, what on earth are you doing?
Fu Sheng, mais que diable fais-tu ?
Nothing.
Rien.
Then what are you looking at?
Alors, que regardez-vous ?
You'll see in a moment.
Vous verrez dans un instant.
Let's die together, Hunter Zhao.
Mourons ensemble, Hunter Zhao.
Give me your life.
Donne-moi ta vie.
Give me your life!
Donne-moi ta vie !
I've already killed you.
Je t'ai déjà tué.
I killed you!
Je t'ai tué !
You can't take my life.
Vous ne pouvez pas me prendre la vie.
- Come take me! - So you admit it!
- Viens me prendre ! - Alors tu l'admets !
Get them.
Obtenez-les.
You...
Toi...
What evidence do you have?
De quelles preuves disposez-vous ?
When Wen Jue asked you
Quand Wen Jue vous a demandé
where you went tonight,
où tu es allé ce soir,
you said you had been drinking all night.
Tu as dit que tu avais bu toute la nuit.
I doubted it.
J'en doutais.
If you really had been at home all night,
Si vous étiez vraiment resté chez vous toute la nuit,
then why was the oil in the lamp
Alors pourquoi y avait-il de l'huile dans la lampe ?
so full?
tellement plein ?
You want
Tu veux
to punish me for this?
Me punir pour cela ?
This alone
Cela seul
cannot punish you.
je ne peux pas te punir.
This is just one of the things I doubt.
C'est juste une des choses dont je doute.
You confessed that
Tu as avoué que
you sold the tiger bones to Zhang Mazi.
Vous avez vendu les os de tigre à Zhang Mazi.
You must have thought that
Vous avez dû penser que
his business was booming,
Son entreprise était florissante,
and he sold so many plasters every day
et il vendait tellement de pansements chaque jour
that the tiger bones must have been used up long ago.
que les os de tigre ont dû être épuisés depuis longtemps.
But you missed something.
Mais vous avez oublié quelque chose.
Zhang Mazi
Zhang Mazi
is a pure profiteer.
est un pur profiteur.
What he usually sells
Ce qu'il vend habituellement
is not tiger bone paste,
Ce n'est pas de la pâte d'os de tigre,
but dog bone paste.
mais de la pâte d'os de chien.
He sold the tiger bones
Il a vendu les os du tigre
to Jizhi Hall.
à la salle Jizhi.
Tiger bones are very potent
Les os de tigre sont très puissants
and expensive.
et cher.
Jizhi Hall only used
Le Jizhi Hall était uniquement utilisé
a few ribs in a year.
Quelques côtes levées par an.
That's why we got to know
C'est pourquoi nous avons dû apprendre
that the tiger
que le tigre
is missing a thigh bone.
Il lui manque un fémur.
Maybe
Peut être
Zhang Mazi lost it when reselling it.
Zhang Mazi l'a perdu lors de la revente.
This
Ce
has nothing to do with me.
Cela n'a rien à voir avec moi.
You are right.
Tu as raison.
But the key
Mais la clé
lies in this cabinet in your house.
Elle se trouve dans cette armoire de votre maison.
Help me.
Aide-moi.
I found this leather glove
J'ai trouvé ce gant en cuir
in your cabinet.
dans votre armoire.
There is some white powder on it.
Il y a une fine poudre blanche dessus.
I guess
Je suppose
it is the leftovers from your grinding of tiger bones.
Ce sont les restes de votre broyage d'os de tigre.
There are some similar powders
Il existe des poudres similaires.
on this arrow.
sur cette flèche.
If I am not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
this is an arrow made of tiger bones.
Il s'agit d'une flèche fabriquée à partir d'os de tigre.
Now that
Maintenant, ça
the evidence
les preuves
is here,
est ici,
what else do you have to say?
Qu'avez-vous d'autre à dire ?
Good!
Bien!
In that case,
Dans ce cas,
I am not afraid to tell you
Je n'ai pas peur de vous le dire
I killed him.
Je l'ai tué.
Why did you do this?
Pourquoi as-tu fait ça ?
I killed him
Je l'ai tué
because he deserved to die.
parce qu'il méritait de mourir.
But I regret it now.
Mais je le regrette maintenant.
I regret that
Je le regrette
I didn't kill all the people
Je n'ai pas tué tout le monde
in Ma Gang.
dans Ma Gang.
Do you want to die?
Voulez-vous mourir ?
Tell me why.
Dites-moi pourquoi.
Stop pretending.
Arrête de faire semblant.
Don't you know?
Tu ne sais pas ?
It's all your Ma Gang's fault
C'est entièrement la faute de votre bande de mères
that the plague devil was born
que le diable de la peste est né
in this lake,
dans ce lac,
and the lake water has become poisonous.
et l'eau du lac est devenue toxique.
There is
Il y a
no other drinking water nearby,
pas d'autre source d'eau potable à proximité,
so we can only drink the poisonous water.
Nous ne pouvons donc boire que l'eau empoisonnée.
We ask Fangxiang to drive away the devil every year,
Nous demandons chaque année à Fangxiang de chasser le diable,
but what about my family?
Mais qu'en est-il de ma famille ?
They have already died of poison!
Ils sont déjà morts empoisonnés !
Now
Maintenant
I am deeply poisoned
Je suis profondément empoisonné
and won't live long.
et ne vivra pas longtemps.
Did he drive away the devil?
A-t-il chassé le diable ?
Since he can't drive away the plague devil,
Puisqu'il ne peut chasser le diable de la peste,
and can't save the lives of my family,
et ne peut sauver la vie des membres de ma famille,
I might as well
Autant le faire
take him with me.
Je l'emmène avec moi.
What a pity.
Quel dommage.
I thought
Je pensais
no one would know
Personne ne le saurait
if I used bone arrows to kill.
si j'utilisais des flèches en os pour tuer.
But I didn't expect
Mais je ne m'y attendais pas.
you'd see right through it.
Tu verrais tout de suite à travers.
It's you!
C'est toi !
You...
Toi...
you're so confused.
Tu es tellement confus.
What trick did you just play?
Quel tour viens-tu de jouer ?
It's not a trick.
Ce n'est pas un piège.
That's shadow puppetry.
C'est du théâtre d'ombres.
Even the emperor enjoys it.
Même l'empereur en raffole.
You are really amazing.
Tu es vraiment incroyable.
A shadow made him confess everything.
Une ombre l'a contraint à tout avouer.
As the saying goes,
Comme on dit,
A clear conscience
Une conscience tranquille
laughs at false accusations
se moque des fausses accusations
This shadow shouldn't scare you.
Cette ombre ne devrait pas vous faire peur.
That's right.
C'est exact.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Take it.
Prenez-le.
I believe trouble clings to you.
Je crois que les ennuis te collent à la peau.
We just arrived in Xichuan,
Nous venons d'arriver à Xichuan,
haven't even entered the gate,
n'ont même pas franchi le portail,
and you've caused a such trouble.
et vous avez causé tant de problèmes.
If Wen Jue hadn't arrived in time,
Si Wen Jue n'était pas arrivé à temps,
we would have died here.
Nous serions morts ici.
So you just had a fight with someone?
Tu viens de te disputer avec quelqu'un ?
I was protecting you.
Je te protégeais.
Don't be ignorant.
Ne soyez pas ignorant.
Well.
Bien.
Thank you, Mr. Gu for saving my life.
Merci, Monsieur Gu, de m'avoir sauvé la vie.
I think
Je pense
it's not just that simple.
Ce n'est pas si simple.
I did see you by the Xiangshui Lake,
Je vous ai vu près du lac Xiangshui,
but you disappeared soon.
mais tu as disparu bientôt.
I was afraid
J'avais peur
we wouldn't make a big enough scene
On ne ferait pas assez de bruit.
and you wouldn't notice us.
et vous ne nous remarqueriez même pas.
I knew it.
Je le savais.
With your little courage,
Avec ton petit courage,
you must have hugged Xubu Huai's leg and shouted,
Tu as dû serrer la jambe de Xubu Huai dans tes bras et crier :
"Help me".
"Aide-moi".
If you didn't find us,
Si vous ne nous avez pas trouvés,
that's exactly what I was going to do.
C'est exactement ce que j'allais faire.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Sir, wait.
Monsieur, attendez.
I would like to know
J'aimerais savoir
if the water in Xiangshui Lake
si l'eau du lac Xiangshui
is really poisoned.
est vraiment empoisonnée.
The residents living nearby had sores on their faces
Les habitants vivant à proximité avaient des plaies sur le visage.
because the lake water was poisonous.
parce que l'eau du lac était toxique.
In that case,
Dans ce cas,
I have a request,
J'ai une demande,
and I hope you can do me a favor.
et j'espère que vous pourrez me rendre service.
I want to taste the lake water.
Je veux goûter l'eau du lac.
Fu Sheng, are you insane?
Fu Sheng, es-tu fou ?
He's the Crazy Fu.
C'est le Fou Fu.
If he's not crazy, who is?
S'il n'est pas fou, alors qui l'est ?
I'm also a physician.
Je suis également médecin.
I want to see if I can cure the poison
Je veux voir si je peux guérir le poison
Alright.
Bien.
Let's go.
Allons-y.
He said alright. Go.
Il a dit : « D'accord. Vas-y. »
This
Ce
[Jibei Chamber of Commerce]
[Chambre de commerce de Jibei]
[Song Jingye, Chairman of Jibei Chamber of Commerce]
[Song Jingye, président de la Chambre de commerce de Jibei]
Chairman, may everything go well for you.
Monsieur le Président, je vous souhaite le meilleur.
Wait.
Attendez.
What are you doing?
Que fais-tu?
You tell me.
À vous de me dire.
I...
JE...
There's dog shit on my feet.
J'ai de la merde de chien sur les pieds.
What are you shouting about?
Pourquoi cries-tu ?
Dog shit means good luck.
Les excréments de chien portent bonheur.
Wish you success in every step.
Je vous souhaite du succès à chaque étape.
[Sun Siming, Horse Slave]
[Sun Siming, esclave des chevaux]
[Jibei Chamber of Commerce]
[Chambre de commerce de Jibei]
Why is he still drinking?
Pourquoi continue-t-il à boire ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
You don't believe in his skills?
Vous ne croyez pas en ses compétences ?
The water is not poisonous.
L'eau n'est pas toxique.
No way.
Certainement pas.
Come on.
Allez.
People who live near the lake and drink the water
Les personnes qui vivent près du lac et boivent l'eau
have been poisoned to varying degrees.
ont été empoisonnés à des degrés divers.
Can't you see my face?
Tu ne vois pas mon visage ?
Now you say the water is not poisonous.
Vous dites maintenant que l'eau n'est pas empoisonnée.
You think we are fools?
Vous nous prenez pour des imbéciles ?
I just drank this water,
Je viens de boire cette eau,
it's not poisonous.
Ce n'est pas toxique.
How is it possible?
Comment est-ce possible ?
No...
Non...
Mr. Xubu.
Monsieur Xubu.
Except for drinking the water,
Hormis l'eau potable,
what else do the villagers do together?
Quelles autres activités font les villageois ensemble ?
The people living nearby
Les gens qui habitent à proximité
would go to worship
irait au culte
Fangxiang's statue every day
La statue de Fangxiang tous les jours
and wash their faces with the holy water from the Holy Pool.
et se laver le visage avec l'eau bénite de la Source Sainte.
What is the Holy Pool?
Qu'est-ce que la Piscine Sacrée ?
There.
Là.
[Maintain Your Position by Restraint]
[Maintenez votre position en faisant preuve de retenue]
Why did you call me here?
Pourquoi m'avez-vous fait venir ici ?
I've been busy lately.
J'ai été très occupé ces derniers temps.
The Chamber of Commerce entrusted you
La Chambre de commerce vous a confié
with issuing the bounty this year.
avec le versement de la prime cette année.
Is everything going well?
Tout se passe bien ?
I've got a lot of rare treasures.
J'ai beaucoup de trésors rares.
Please help us take a look
Veuillez nous aider à jeter un coup d'œil
when you have some free time.
quand vous avez du temps libre.
I don't have that time.
Je n'ai pas le temps.
I trust your vision.
Je fais confiance à votre vision.
[Li Zhizhuo, Vice Chairman of Jibei Chamber of Commerce]
[Li Zhizhuo, vice-président de la Chambre de commerce de Jibei]
But
Mais
I heard that when the bounty was issued,
J'ai entendu dire que lorsque la prime a été versée,
you added a jade plate.
Vous avez ajouté une assiette en jade.
Is that true?
Est-ce vrai ?
I didn't look at the list this time,
Je n'ai pas regardé la liste cette fois-ci.
but these things
mais ces choses
are all useful.
sont tous utiles.
Each item can be sold at a good price.
Chaque article peut être vendu à un bon prix.
That's fine.
C'est très bien.
You came all the way from the city
Vous êtes venu de loin, de la ville.
just to ask me this?
juste pour me poser cette question ?
Zhizhuo.
Zhi Zhuo.
The Jibei Chamber of Commerce
La Chambre de commerce de Jibei
was founded by me, Song Jingye.
a été fondée par moi, Song Jingye.
I'm just asking about some affairs of it.
Je pose simplement des questions à ce sujet.
I think that's not too much, eh?
Je pense que ce n'est pas trop, hein ?
Chairman.
Président.
You are too serious.
Tu es trop sérieux.
Of course, you can ask whatever you want.
Bien sûr, vous pouvez demander tout ce que vous voulez.
This is the Holy Pool.
Voici la piscine sacrée.
Where does this water come from?
D'où vient cette eau ?
Every time it rains,
Chaque fois qu'il pleut,
the rainwater accumulates in this pool,
l'eau de pluie s'accumule dans cette flaque,
and the residents living nearby
et les résidents vivant à proximité
use the water to wash their faces.
utiliser l'eau pour se laver le visage.
Why is the color of the water
Pourquoi l'eau est-elle de cette couleur ?
so strange?
si étrange ?
The statue's spiritual body was just coated.
Le corps spirituel de la statue venait d'être recouvert.
The rain washed it off.
La pluie l'a emporté.
What do you mean by coating its spiritual body?
Que voulez-vous dire par « revêtir son corps spirituel » ?
It means it is repainted.
Cela signifie qu'il a été repeint.
Painting is painting.
Un tableau, c'est un tableau.
Why the spiritual thing?
Pourquoi cette dimension spirituelle ?
I found the source of the poison.
J'ai trouvé la source du poison.
The water in Xiangshui Lake is not poisonous,
L'eau du lac Xiangshui n'est pas toxique.
but the water in the Holy Pool is.
mais l'eau de la Piscine Sacrée l'est.
Is the water poisonous?
L'eau est-elle toxique ?
Fu Sheng, you okay?
Fu Sheng, ça va ?
The poison is the red paint on the statue.
Le poison, c'est la peinture rouge sur la statue.
Nonsense!
Absurdité!
You are desecrating god.
Vous profanez Dieu.
This holy water flows into the pool through the golden body of the statue.
Cette eau bénite s'écoule dans le bassin à travers le corps doré de la statue.
Yes.
Oui.
It has already been blessed by divine power.
Elle a déjà été bénie par la puissance divine.
How could it be poisonous?
Comment cela pourrait-il être toxique ?
Right.
Droite.
I think this young physician
Je pense que ce jeune médecin
knows nothing
ne sait rien
and is just a charlatan!
et ce n'est qu'un charlatan !
- He's just a charlatan! - Yeah, a charlatan!
— C'est juste un charlatan ! — Oui, un charlatan !
Nonsense.
Absurdité.
Silence, all of you!
Silence, vous tous !
Kid.
Enfant.
Are you sure the red paint is poisonous?
Êtes-vous sûr que la peinture rouge est toxique ?
Absolutely yes.
Absolument oui.
And I can cure
Et je peux guérir
this poison.
ce poison.
Alright.
Bien.
I trust you.
Je te fais confiance.
You all think this red paint is not poisonous.
Vous pensez tous que cette peinture rouge n'est pas toxique ?
Who dares to try it?
Qui oserait essayer ?
Who?
OMS?
That's right.
C'est exact.
I...
JE...
Let me try.
Laissez-moi essayer.
If this red paint is really poisonous,
Si cette peinture rouge est vraiment toxique,
it would save your Ma Gang the trouble
Cela épargnerait des ennuis à votre bande de mamans
of beheading me.
de me décapiter.
He's poisoned.
Il est empoisonné.
He...
Il...
The source of the poison
La source du poison
is really the red paint of the statue?
Est-ce vraiment de la peinture rouge sur la statue ?
The thing we prayed for every day
Ce pour quoi nous priions chaque jour
would become our death warrant.
deviendrait notre arrêt de mort.
Look!
Regarder!
He's already poisoned.
Il est déjà empoisonné.
He's dying.
Il est en train de mourir.
It must be the chamber.
Ce doit être la chambre.
Chairman.
Président.
Vice Chairman.
Vice-président.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Ma Gang found the source of the poison tonight near Xiangshui Lake,
Ma Gang a trouvé la source du poison ce soir près du lac Xiangshui.
which was the red paint on the statue.
c'était la peinture rouge sur la statue.
They won't find out
Ils ne le découvriront pas
it was us who poisoned them, right?
C'est nous qui les avons empoisonnés, n'est-ce pas ?
I have no clue.
Je n'en ai aucune idée.
Prepare the carriage.
Préparer le wagon.
Let's go to Ma Gang now.
Allons maintenant chez Ma Gang.
Yes.
Oui.
I'll prepare the troops right now.
Je vais préparer les troupes immédiatement.
The Ma Gang guys are tired of living.
Les gars de Ma Gang en ont marre de vivre.
Chairman.
Président.
They ordered us to find
Ils nous ont ordonné de trouver
where the jade plate is as soon as possible.
où se trouve la plaque de jade, dès que possible.
If it is that easy to find,
Si c'est si facile à trouver,
why would they look for us?
Pourquoi nous chercheraient-ils ?
Right.
Droite.
Let's not talk about this first
N'en parlons pas en premier.
The old guy inside
Le vieux à l'intérieur
seemed to be getting suspicious.
Il semblait devenir méfiant.
Then shall we...
Alors allons-nous...
Don't alarm him yet.
Ne l'alarmez pas encore.
You keep an eye on it.
Vous le surveillez.
Tell your men to make things clean.
Dites à vos hommes de faire le ménage.
Got it.
J'ai compris.
Open your mouth.
Ouvre la bouche.
How do you feel?
Comment vous sentez-vous?
It works.
Ça marche.
It really works!
Ça marche vraiment !
This poison can really be cured!
Ce poison peut vraiment être guéri !
- Yeah. - Right.
- Ouais. - C'est ça.
In that case,
Dans ce cas,
we can be saved.
Nous pouvons être sauvés.
Right!
Droite!
Miracle physician.
Médecin miracle.
Living Bodhisattva.
Bodhisattva vivant.
Save our lives.
Sauvez nos vies.
Fellows.
Chers collègues.
You don't have to do this.
Vous n'êtes pas obligé de faire cela.
Rise up.
Se soulever.
I will do my best to save you all.
Je ferai de mon mieux pour vous sauver tous.
Thank you, miracle physician!
Merci, médecin miracle !
Thanks.
Merci.
We're counting on you.
Nous comptons sur vous.
You're our lifeline.
Vous êtes notre bouée de sauvetage.
Hunter Zhao, are you insane?
Hunter Zhao, êtes-vous fou ?
- Stop! - He's gone mad.
— Arrêtez ! — Il est devenu fou.
What?
Quoi?
You are afraid that doing this
Vous avez peur de faire cela
will desecrate the gods, right?
Cela profanerait les dieux, n'est-ce pas ?
Have you all forgotten?
Avez-vous tous oublié ?
How many people
Combien de personnes
have been poisoned by this statue?
ont été empoisonnés par cette statue ?
Do you have to leave it
Vous devez le laisser
to kill more people?
tuer encore plus de gens ?
Wake up.
Réveillez-vous.
Today.
Aujourd'hui.
If it weren't for this miracle physician,
Sans ce médecin miraculeux,
who knows how many people would have died.
Qui sait combien de personnes seraient mortes ?
Yeah, you're right.
Oui, tu as raison.
We can't keep this statue.
Nous ne pouvons pas garder cette statue.
We can't.
Nous ne pouvons pas.
It is a disaster.
C'est une catastrophe.
Let's push it down!
Poussons-le vers le bas !
Yes!
Oui!
Push it!
Pousse-toi !
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sous le ciel, la lumière et l'ombre vont de pair♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Le reflet de la prospérité et de la splendeur♪
♪Hides many secrets♪
♪Cache de nombreux secrets♪
♪It's like every page of your life♪
♪C'est comme chaque page de ta vie♪
♪It's all about destiny♪
♪Tout est question de destin♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪L'histoire mêle tragédie et comédie♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes, the light shines♪
♪Quand l'aube se lève, la lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
Fellows.
Chers collègues.
The water must be boiled before drinking,
L'eau doit être bouillie avant d'être bue.
or you'll have loose bowels.
ou vous aurez la diarrhée.
Don't stay in the water for too long,
Ne restez pas trop longtemps dans l'eau,
or you'll catch a cold.
ou vous attraperez un rhume.
Leave them.
Laissez-les.
They are just too happy.
Ils sont tout simplement trop heureux.
The Chamber of Commerce is here.
La Chambre de commerce est ici.
Run!
Courir!
Let's go.
Allons-y.
Chairman, god bless you.
Monsieur le Président, que Dieu vous bénisse.
Who is this guy? Such a grand presence.
Qui est cet homme ? Quelle présence imposante !
The chairman of Jibei Chamber of Commerce,
Le président de la Chambre de commerce de Jibei,
Song Jingye.
Chanson Jingye.
He is Song Jingye?
Est-ce Song Jingye ?
Well, well.
Eh bien, eh bien.
Chairman Song,
Président Song,
What brought you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I should have gone to greet.
J'aurais dû aller les accueillir.
Sorry.
Désolé.
What brought us here?
Qu'est-ce qui nous a amenés ici ?
Of course it's you, Ma Gang.
Bien sûr que c'est toi, Ma Gang.
I'm not talking to you.
Je ne te parle pas.
Where's your leader, Che Hujue?
Où est votre chef, Che Hujue ?
Of course, he's in the city.
Bien sûr, il est en ville.
You knew it. Why do you ask?
Tu le savais. Pourquoi me demandes-tu ça ?
Chairman.
Président.
You brought so many people to my place,
Tu as amené tellement de gens chez moi,
what do you mean?
que veux-tu dire ?
Is this the person who solved the water poison?
Est-ce la personne qui a résolu le problème de l'empoisonnement de l'eau ?
The so-called poison in Xiangshui Lake
Le soi-disant poison du lac Xiangshui
is just a cover-up.
Ce n'est qu'une dissimulation.
Now that this cover has been exposed,
Maintenant que cette couverture a été dévoilée,
is the Chairman very disappointed?
Le président est-il très déçu ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
What does this have to do with the Chairman?
Quel rapport avec le président ?
Instead, you Ma Gang
Au lieu de ça, vous, Ma Gang
smashed the statue.
a brisé la statue.
Aren't you afraid of being haunted by the plague devil?
N'as-tu pas peur d'être hanté par le diable de la peste ?
Vice Chairman was so anxious to interrupt,
Le vice-président était tellement impatient d'interrompre,
maybe you had already known the water was not poisonous,
Peut-être saviez-vous déjà que l'eau n'était pas toxique,
and the poison was in the statue?
et le poison était dans la statue ?
Could it be that
Se pourrait-il que
Vice Chairman had someone apply this poisonous paint?
Le vice-président a-t-il fait appliquer cette peinture toxique par quelqu'un ?
Xubu Huai.
Xubu Huai.
You have no evidence,
Vous n'avez aucune preuve,
so stop slandering me here.
Alors arrêtez de me calomnier ici.
I slander you?
Je vous calomnie ?
You really think no one knows
Tu crois vraiment que personne ne sait
what your Chamber of Commerce did?
Qu'a fait votre Chambre de commerce ?
When you couldn't get the water source,
Quand on ne pouvait pas accéder à la source d'eau,
you came up with this dirty trick.
C'est toi qui as inventé ce sale coup.
You painted the statue with poison paint
Vous avez peint la statue avec de la peinture empoisonnée
and poisoned the people
et empoisonna le peuple
just to force us away
juste pour nous forcer à partir
so that you can monopolize the mining rights of the Star Gold.
afin que vous puissiez monopoliser les droits miniers de Star Gold.
Do you dare to admit it?
Oserez-vous l'admettre ?
Xubu Huai said
Xubu Huai a dit
the water source?
la source d'eau ?
What does it mean?
Qu'est-ce que ça veut dire?
It all started
Tout a commencé
when the two gangs were fighting.
lorsque les deux bandes se battaient.
Everyone knows
Tout le monde le sait
the mine outside Xichuan City
la mine à l'extérieur de la ville de Xichuan
is rich in a kind of precious mineral
est riche en un type de minéral précieux
called Star Gold.
appelé Star Gold.
Ma Gang and the Chamber of Commerce
Ma Gang et la Chambre de commerce
were attracted here by the gold.
ont été attirés ici par l'or.
In order to mine, the two gangs
Pour extraire le minerai, les deux bandes
were stationed on both sides of the mine
des hommes étaient postés de part et d'autre de la mine
and shared the Xiangshui Lake.
et partageaient le lac Xiangshui.
But, over time,
Mais, avec le temps,
the friction between the two gangs continued to intensify,
Les frictions entre les deux gangs continuaient de s'intensifier.
and finally
et enfin
a battle for water sources broke out.
Une bataille pour les sources d'eau a éclaté.
Ma Gang
Ma Gang
won a great victory in that battle.
remporta une grande victoire dans cette bataille.
When cleaning the battlefield,
Lors du nettoyage du champ de bataille,
Ma Gang buried their men,
Ma Gang a enterré ses hommes,
and in order to intimidate the chamber,
et afin d'intimider la chambre,
they piled up all the bodies
Ils ont entassé tous les corps
of the Chamber of Commerce by the lake,
de la Chambre de commerce au bord du lac,
forming a mountain of corpses.
formant une montagne de cadavres.
That's too much.
C'est trop.
The mountain of corpses was piled there for days,
La montagne de cadavres s'est entassé là pendant des jours.
and the residents did not dare to fetch water.
et les habitants n'osaient pas aller chercher de l'eau.
Everyone was complaining,
Tout le monde se plaignait,
wondering how long
je me demande combien de temps
Ma Gang would leave the bodies there.
Ma Gang laisserait les corps là.
Leader.
Chef.
When are we going to remove these bodies?
Quand allons-nous enlever ces corps ?
Every time our men walk past here,
Chaque fois que nos hommes passent par ici,
they cough so hard they almost throw up.
Ils toussent si fort qu'ils ont presque envie de vomir.
The smell is unbearable.
L'odeur est insupportable.
The people living nearby
Les gens qui habitent à proximité
don't dare to come here to get water.
N'osez pas venir ici chercher de l'eau.
They often come to our door to make trouble.
Ils viennent souvent frapper à notre porte pour semer le trouble.
Let them make.
Laissez-les faire.
When they are too thirsty to survive,
Quand ils ont trop soif pour survivre,
they will come to fetch water
ils viendront chercher de l'eau
whether there are bodies or not.
qu'il y ait des corps ou non.
Two days passed,
Deux jours passèrent,
the residents who really had no water
les habitants qui n'avaient vraiment pas d'eau
decided to go get some water.
J'ai décidé d'aller chercher de l'eau.
When they came to the lake,
Lorsqu'ils arrivèrent au lac,
they found that the mountain of bodies had gone,
ils ont constaté que la montagne de cadavres avait disparu.
and instead,
et à la place,
there were bodies floating all over the lake.
Des corps flottaient partout sur le lac.
It suddenly
C'est soudainement
started to rain from that day on,
Il a commencé à pleuvoir à partir de ce jour-là.
and it rained heavily for several days,
et il a plu abondamment pendant plusieurs jours,
and it looked like a flood was about to happen.
et on aurait dit qu'une inondation allait se produire.
The people said
Le peuple a dit
it must be the Ma Gang,
Ça doit être le gang de Ma,
which aggravated the resentment here
ce qui a aggravé le ressentiment ici
and gave birth to the plague devil.
et donna naissance au diable de la peste.
It is said that the plague devil
On dit que le diable de la peste
often appears in the waters of rivers and lakes,
apparaît souvent dans les eaux des rivières et des lacs,
spreading plague
peste propagée
and bringing disasters.
et provoquant des catastrophes.
As long as bad guys take advantage of it,
Tant que les méchants en profitent,
I'm afraid this rumor can spread like wildfire.
J'ai bien peur que cette rumeur ne se propage comme une traînée de poudre.
You're right.
Tu as raison.
This rumor soon reached Ma Gang.
Cette rumeur parvint rapidement aux oreilles de Ma Gang.
They also began
Ils ont également commencé
to be afraid.
avoir peur.
They invited a strange man
Ils ont invité un homme étrange
who claimed to be able to connect with the will of Fangxiang.
qui prétendait pouvoir se connecter à la volonté de Fangxiang.
Only by using the power of Fangxiang to suppress the evil
Ce n'est qu'en utilisant le pouvoir de Fangxiang pour vaincre le mal
could the rain be stopped.
Pourrait-on arrêter la pluie ?
Ma Gang also erected a statue of Fangxiang
Ma Gang a également érigé une statue de Fangxiang
at the location of the original body mountain.
à l'emplacement de la montagne du corps d'origine.
Miraculously,
Miraculeusement,
with the suppression of the Fangxiang statue,
avec la suppression de la statue de Fangxiang,
the rain
la pluie
actually stopped.
en fait, ça s'est arrêté.
Ma Gang believed in this strange man
Ma Gang croyait en cet homme étrange
and invited him to perform the Nuo dance every year to eliminate disasters.
et l'invita à exécuter la danse Nuo chaque année pour conjurer les catastrophes.
He also ordered Ma Gang
Il a également ordonné à Ma Gang
to repaint the statue with red paint
repeindre la statue avec de la peinture rouge
and opened a pool in front of the statue,
et a ouvert une piscine devant la statue,
saying that rain is rootless water.
dire que la pluie est de l'eau sans racines.
In the future, when it rains again,
À l'avenir, lorsqu'il pleuvra à nouveau,
the rain will hit the statue
la pluie frappera la statue
and it will be purified and blessed.
et elle sera purifiée et bénie.
The people can wash their faces with rainwater in the pool
Les gens peuvent se laver le visage avec l'eau de pluie dans la piscine
to remove bad luck.
pour conjurer le mauvais sort.
Then what?
Et ensuite ?
Then,
Alors,
the plague devil seemed to live in Xiangshui Lake.
Le diable de la peste semblait vivre dans le lac Xiangshui.
From then on, the lake water became poisonous,
Dès lors, l'eau du lac devint toxique,
and drinking it would cause poisoning.
et en boire provoquerait un empoisonnement.
Actually,
En fait,
the residents are just
les résidents sont juste
victims of this dispute.
victimes de ce conflit.
They have done nothing wrong,
Ils n'ont rien fait de mal.
they just want to live.
Ils veulent juste vivre.
If I'm not mistaken,
Si je ne me trompe pas,
you also sent Fangxiang here.
Vous avez également envoyé Fangxiang ici.
You send men to paint the statue with poison paint every year,
Vous envoyez chaque année des hommes peindre la statue avec de la peinture empoisonnée,
isn't it just to deepen their resentment
N'est-ce pas simplement pour attiser leur ressentiment ?
towards us?
envers nous ?
Xubu Huai.
Xubu Huai.
You keep talking nonsense.
Tu dis n'importe quoi.
Do you want to start a war?
Voulez-vous déclencher une guerre ?
Let's fight. I'm not afraid of you.
Battons-nous. Je n'ai pas peur de toi.
Guys!
Les gars!
Get ready.
Se préparer.
[The animals in the show are props]
[Les animaux présents dans le spectacle sont des accessoires]
[No animals were harmed during the filming]
[Aucun animal n'a été maltraité pendant le tournage]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sous le ciel, la lumière et l'ombre vont de pair♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Le reflet de la prospérité et de la splendeur♪
♪Hides many secrets♪
♪Cache de nombreux secrets♪
♪It's like♪
♪C'est comme♪
♪Every page of your life♪
♪Chaque page de ta vie♪
♪It's all about destiny♪
♪Tout est question de destin♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪L'histoire mêle tragédie et comédie♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes♪
♪Quand l'aube se lève♪
♪The light shines♪
♪La lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
♪Every unknown story♪
♪Chaque histoire inconnue♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Avec passion et un but original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Nous profitons de chaque instant et le vivons pleinement♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Laissez votre empreinte sur notre parcours♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersons les ténèbres avec nos cœurs♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪
♪To discover the mystery♪
♪Pour découvrir le mystère♪
♪We go on adventures♪
♪Nous partons à l'aventure♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Nous ne fuyons pas et ne faisons pas de compromis facilement♪
♪When dawn comes♪
♪Quand l'aube se lève♪
♪The light shines♪
♪La lumière brille♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Nous suivons le chemin de la découverte♪
♪To chase and welcome♪
♪Pour poursuivre et accueillir♪
♪Every unknown story♪
♪Chaque histoire inconnue♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Avec passion et un but original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Nous profitons de chaque instant et le vivons pleinement♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Laissez votre empreinte sur notre parcours♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dispersons les ténèbres avec nos cœurs♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪
♪Make a difference♪
♪Faites la différence♪
♪We take a trip together♪
♪Nous partons en voyage ensemble♪
♪Through hardships♪
♪À travers les épreuves♪
♪We will find the glory♪
♪Nous trouverons la gloire♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspirez à faire la différence♪